Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/rest-json.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Writing JSON REST Services
ja_jp: JSON RESTサービスの実装

source: JSON is now the _lingua franca_ between microservices.
ja_jp: JSON は今やマイクロサービス間の _共通言語_ となっています。

source: In this guide, we see how you can get your REST services to consume and produce JSON payloads.
ja_jp: このガイドでは、REST サービスが JSON ペイロードを消費および生成する方法を見ていきます。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja_jp: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: less than 15 minutes
ja_jp: 15分未満

source: an IDE
ja_jp: IDE

source: JDK 11+ installed with `JAVA_HOME` configured appropriately
ja_jp: JDK 11+ がインストールされ、 `JAVA_HOME` が適切に設定されていること

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: The application built in this guide is quite simple: the user can add elements in a list using a form and the list is updated.
ja_jp: このガイドで開発するアプリケーションは非常にシンプルです: ユーザーはフォームを使用してリストに要素を追加することができ、リストが更新されます。

source: All the information between the browser and the server are formatted as JSON.
ja_jp: ブラウザとサーバー間の情報はすべて JSON 形式になっています。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `rest-json-quickstart` {quickstarts-tree-url}/rest-json-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `rest-json-quickstart` {quickstarts-tree-url}/rest-json-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven structure importing the RESTEasy/JAX-RS and https://github.com/FasterXML/jackson[Jackson] extensions, and in particular adds the following dependency:
ja_jp: このコマンドは、RESTEasy/JAX-RSと link:https://github.com/FasterXML/jackson[Jackson] エクステンションをインポートするMaven構造を生成し、特に以下の依存関係を追加します。

source: To improve user experience, Quarkus registers the three Jackson https://github.com/FasterXML/jackson-modules-java8[Java 8 modules] so you don't need to do it manually.
ja_jp: ユーザーエクスペリエンスを向上させるために、Quarkusは3つのJackson link:https://github.com/FasterXML/jackson-modules-java8[Java 8モジュール] を登録しているので、手動で登録する必要はありません。

source: Quarkus also supports https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] so, if you prefer JSON-B over Jackson, you can create a project relying on the RESTEasy JSON-B extension instead:
ja_jp: Quarkusは https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] もサポートしているので、JacksonよりもJSON-Bが好きな場合は、代わりにRESTEasy JSON-B エクステンションに依存したプロジェクトを作成することができます。

source: This command generates a Maven structure importing the RESTEasy/JAX-RS and https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] extensions, and in particular adds the following dependency:
ja_jp: このコマンドは、RESTEasy/JAX-RSと https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] エクステンションをインポートするMavenディレクトリ構造を生成し、特に以下の依存関係を追加します。

source: Creating your first JSON REST service
ja_jp: 初めてのJSON RESTサービスの作成

source: In this example, we will create an application to manage a list of fruits.
ja_jp: この例では、果物のリストを管理するアプリケーションを作成します。

source: First, let's create the `Fruit` bean as follows:
ja_jp: まず、以下のように `Fruit` Bean を作成してみましょう。

source: Nothing fancy. One important thing to note is that having a default constructor is required by the JSON serialization layer.
ja_jp: 派手なことは何もありません。注意すべき重要なことは、デフォルトのコンストラクタを持つことはJSONシリアライズレイヤーで必須であるということです。

source: Now, edit the `org.acme.rest.json.FruitResource` class as follows:
ja_jp: ここで、 `org.acme.rest.json.FruitResource` クラスを以下のように編集します。

source: The implementation is pretty straightforward and you just need to define your endpoints using the JAX-RS annotations.
ja_jp: 実装は非常に簡単で、JAX-RSのアノテーションを使ってエンドポイントを定義するだけです。

source: The `Fruit` objects will be automatically serialized/deserialized by https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] or https://github.com/FasterXML/jackson[Jackson], depending on the extension you chose when initializing the project.
ja_jp: `Fruit` オブジェクトは、プロジェクトの初期化時に選択したエクステンションに応じて、 https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] または link:https://github.com/FasterXML/jackson[Jackson] によって自動的にシリアライズ/デシリアライズされます。

source: When a JSON extension is installed such as `quarkus-resteasy-jackson` or `quarkus-resteasy-jsonb`, Quarkus will use the `application/json` media type by default for most return values, unless the media type is explicitly set via `@Produces` or `@Consumes` annotations (there are some exceptions for well known types, such as `String` and `File`, which default to `text/plain` and `application/octet-stream` respectively).
ja_jp: `quarkus-resteasy-jackson` や `quarkus-resteasy-jsonb` などの JSON エクステンションがインストールされている場合、メディアタイプが `@Produces` や `@Consumes` アノテーションで明示的に設定されていない限り、Quarkus はほとんどの戻り値に `application/json` メディアタイプをデフォルトで使用します( `String` や `File` などのよく知られたタイプには例外があり、それぞれ `text/plain` と `application/octet-stream` がデフォルトとなっています)。

source: If you don't want JSON by default you can set `quarkus.resteasy-json.default-json=false` and the default will change back to being auto-negotiated. If you set this you will need to add `@Produces(MediaType.APPLICATION_JSON)` and `@Consumes(MediaType.APPLICATION_JSON)` to your endpoints in order to use JSON.
ja_jp: デフォルトでJSONを使用したくない場合は、 `quarkus.resteasy-json.default-json=false` を設定すると、デフォルトは自動ネゴシエーションに戻ります。これを設定した場合、JSON を使用するためには `@Produces(MediaType.APPLICATION_JSON)` と `@Consumes(MediaType.APPLICATION_JSON)` をエンドポイントに追加する必要があります。

source: If you don't rely on the JSON default, it is heavily recommended to annotate your endpoints with the `@Produces` and `@Consumes` annotations to define precisely the expected content-types. It will allow to narrow down the number of JAX-RS providers (which can be seen as converters) included in the native executable.
ja_jp: JSON のデフォルトに頼らない場合は、エンドポイントに `@Produces` や `@Consumes` のアノテーションを付けて、期待されるコンテンツタイプを正確に定義することを強くお勧めします。これにより、ネイティブ実行ファイルに含まれる JAX-RS プロバイダ (コンバータとみなすことができます) の数を絞り込むことができます。

source: Configuring JSON support
ja_jp: JSONサポートの設定

source: In Quarkus, the default Jackson `ObjectMapper` obtained via CDI (and consumed by the Quarkus extensions) is configured to ignore unknown properties (by disabling the `DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES` feature).
ja_jp: Quarkusでは、CDI経由で取得した(そしてQuarkusのエクステンションによって消費される)デフォルトのJackson `ObjectMapper` は、未知のプロパティーを無視するように設定されています( `DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES` 機能を無効にすることで)。

source: You can restore the default behavior of Jackson by setting `quarkus.jackson.fail-on-unknown-properties=true` in your `application.properties` or on a per class basis via `@JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown = false)`.
ja_jp: `application.properties` で `quarkus.jackson.fail-on-unknown-properties=true` を設定するか、 `@JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown = false)` を経由してクラスごとに設定することで、Jackson のデフォルトの動作を復元することができます。

source: Furthermore, the `ObjectMapper` is configured to format dates and time in ISO-8601 (by disabling the `SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS` feature).
ja_jp: さらに、 `ObjectMapper` 、日付と時刻をISO-8601でフォーマットするように設定されています（ `SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS` の機能を無効にすることで）。

source: The default behaviour of Jackson can be restored by setting `quarkus.jackson.write-dates-as-timestamps=true` in your `application.properties`. If you want to change the format for a single field, you can use the `@JsonFormat` annotation.
ja_jp: `application.properties` で `quarkus.jackson.fail-on-unknown-properties=true` を設定するか、 `@JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown = false)` を経由してクラスごとに設定することで、Jackson のデフォルトの動作を復元することができます。

source: Also, Quarkus makes it very easy to configure various Jackson settings via CDI beans. The simplest (and suggested) approach is to define a CDI bean of type `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` inside of which any Jackson configuration can be applied.
ja_jp: また、Quarkusは、CDI Bean を介して、様々なJackson設定を非常に簡単に設定することができます。最も単純な(そして推奨される)アプローチは、 `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` 型の CDI Bean を定義し、その中で、Jackson の設定を適用することです。

source: An example where a custom module needs to be registered would look like so:
ja_jp: カスタムモジュールを登録する必要がある場合の例は次のようになります。

source: Users can even provide their own `ObjectMapper` bean if they so choose. If this is done, it is very important to manually inject and apply all `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` beans in the CDI producer that produces `ObjectMapper`. Failure to do so will prevent Jackson specific customizations provided by various extensions from being applied.
ja_jp: ユーザーは、選択すれば自分の `ObjectMapper` Beanを提供することもできます。この場合、 `ObjectMapper` を生成する CDI プロデューサの中で、すべての `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` Bean を手動で注入して適用することが非常に重要です。これを怠ると、様々なエクステンションによって提供される Jackson 固有のカスタマイズが適用されなくなります。

source: As stated above, Quarkus provides the option of using JSON-B instead of Jackson via the use of the `quarkus-resteasy-jsonb` extension.
ja_jp: 上記のように、Quarkusでは、 `quarkus-resteasy-jsonb` エクステンションを使用することで、Jacksonの代わりにJSON-Bを使用するオプションを提供しています。

source: Following the same approach as described in the previous section, JSON-B can be configured using a `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` bean.
ja_jp: 前項と同様のアプローチで、 `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` beanを使用してJSON-Bを設定することができます。

source: If for example a custom serializer named `FooSerializer` for type `com.example.Foo` needs to be registered with JSON-B, the addition of a bean like the following would suffice:
ja_jp: 例えば、 `FooSerializer` という名前のカスタムシリアライザを `com.example.Foo` タイプで JSON-B で登録する必要がある場合、以下のような Bean を追加すれば十分です。

source: A more advanced option would be to directly provide a bean of `javax.json.bind.JsonbConfig` (with a `Dependent` scope) or in the extreme case to provide a bean of type `javax.json.bind.Jsonb` (with a `Singleton` scope). If the latter approach is leveraged it is very important to manually inject and apply all `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` beans in the CDI producer that produces `javax.json.bind.Jsonb`. Failure to do so will prevent JSON-B specific customizations provided by various extensions from being applied.
ja_jp: より高度なオプションとしては、 `javax.json.bind.JsonbConfig` ( `Dependent` スコープ付き)の Bean を直接提供するか、極端な場合には `javax.json.bind.Jsonb` ( `Singleton` スコープ付き)のタイプの Bean を提供することが考えられます。後者のアプローチを利用する場合は、 `javax.json.bind.Jsonb` を生成する CDI プロデューサに `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` Bean をすべて手動で注入して適用することが非常に重要です。これを怠ると、様々なエクステンションによって提供される JSON-B 固有のカスタマイズが適用されなくなります。

source: Creating a frontend
ja_jp: フロントエンドの作成

source: Now let's add a simple web page to interact with our `FruitResource`. Quarkus automatically serves static resources located under the `META-INF/resources` directory. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, add a `fruits.html` file with the content from this {quickstarts-blob-url}/rest-json-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[fruits.html] file in it.
ja_jp: ここで、 `FruitResource` .Quarkusと対話するための簡単なウェブページを追加してみましょう。Quarkusは、 `META-INF/resources` ディレクトリーの下にある静的リソースを自動的に提供します。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリーに、この {quickstarts-blob-url}/rest-json-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/fruits.html[fruits.html] ファイルの内容を含む `fruits.html` ファイルを追加します。

source: You can now interact with your REST service:
ja_jp: これで、REST サービスと対話できるようになりました。

source: start Quarkus with `./mvnw compile quarkus:dev`
ja_jp: `./mvnw compile quarkus:dev` で Quarkus を起動します。

source: open a browser to `http://localhost:8080/fruits.html`
ja_jp: ブラウザで `http://localhost:8080/fruits.html` を開きます。

source: add new fruits to the list via the form
ja_jp: フォームを使って新しいフルーツをリストに追加します

source: Building a native executable
ja_jp: ネイティブ実行ファイルのビルド

source: You can build a native executable with the usual command `./mvnw package -Pnative`.
ja_jp: ネイティブ実行ファイルは、通常のコマンド `./mvnw package -Pnative` でビルドできます。

source: Running it is as simple as executing `./target/rest-json-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`.
ja_jp: 実行は簡単で、 `./target/rest-json-quickstart-1.0-SNAPSHOT-runner` を実行するだけです。

source: You can then point your browser to `http://localhost:8080/fruits.html` and use your application.
ja_jp: その後、ブラウザで `http://localhost:8080/fruits.html` を開いてアプリケーションを使用します。

source: About serialization
ja_jp: シリアライゼーションについて

source: JSON serialization libraries use Java reflection to get the properties of an object and serialize them.
ja_jp: JSONシリアライズライブラリは、Javaのリフレクションを使用してオブジェクトのプロパティーを取得してシリアライズします。

source: When using native executables with GraalVM, all classes that will be used with reflection need to be registered. The good news is that Quarkus does that work for you most of the time. So far, we haven't registered any class, not even `Fruit`, for reflection usage and everything is working fine.
ja_jp: GraalVMでネイティブ実行ファイルを使用する場合、リフレクションで使用されるすべてのクラスを登録する必要があります。良いニュースは、Quarkusがほとんどの場合、その作業を代行してくれるということです。これまでのところ、 `Fruit` でさえ、リフレクトを使用するためのクラスを登録しておらず、すべてが正常に動作しています。

source: Quarkus performs some magic when it is capable of inferring the serialized types from the REST methods. When you have the following REST method, Quarkus determines that `Fruit` will be serialized:
ja_jp: Quarkusは、RESTメソッドからシリアライズされた型を推論することができる場合に、何らかのマジックを実行します。以下のようなRESTメソッドがある場合、Quarkusは、 `Fruit` がシリアライズされると判断します。

source: Quarkus does that for you automatically by analyzing the REST methods at build time and that's why we didn't need any reflection registration in the first part of this guide.
ja_jp: Quarkusは、ビルド時にRESTメソッドを分析することで、自動的にそのような処理を行ってくれます。

source: Another common pattern in the JAX-RS world is to use the `Response` object. `Response` comes with some nice perks:
ja_jp: JAX-RSの世界では、 `Response` オブジェクトを使用するのがもう一つの一般的なパターンです。 `Response` にはいくつかの素晴らしい特典があります。

source: you can return different entity types depending on what happens in your method (a `Legume` or an `Error` for instance);
ja_jp: メソッドで何が起こるかによって異なるエンティティータイプを返すことができます (例えば `Legume` や `Error` )。

source: you can set the attributes of the `Response` (the status comes to mind in the case of an error).
ja_jp: `Response` の属性を設定することができます (エラーが発生した時にステータスを知ることができます)。

source: Your REST method then looks like this:
ja_jp: RESTメソッドは次のようになります。

source: It is not possible for Quarkus to determine at build time the type included in the `Response` as the information is not available. In this case, Quarkus won't be able to automatically register for reflection the required classes.
ja_jp: `Response` に含まれるタイプは情報がないため、Quarkusがビルド時に判断することはできません。この場合、Quarkusは必要なクラスを自動的に反映登録することができません。

source: This leads us to our next section.
ja_jp: これが次のセクションにつながります。

source: Using Response
ja_jp: Response の利用

source: Let's create the `Legume` class which will be serialized as JSON, following the same model as for our `Fruit` class:
ja_jp: `Fruit` クラスと同じモデルに従って、JSON としてシリアライズされる `Legume` クラスを作成してみましょう。

source: Now let's create a `LegumeResource` REST service with only one method which returns the list of legumes.
ja_jp: それでは、マメ科植物のリストを返すメソッドを一つだけ持つ `LegumeResource` REST サービスを作成してみましょう。

source: This method returns a `Response` and not a list of `Legume`.
ja_jp: このメソッドは `Response` を返し、 `Legume` のリストではありません。

source: Now let's add a simple web page to display our list of legumes. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, add a `legumes.html` file with the content from this {quickstarts-blob-url}/rest-json-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/legumes.html[legumes.html] file in it.
ja_jp: ここで、マメ科植物のリストを表示するための簡単なウェブページを追加してみましょう。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリーに、この {quickstarts-blob-url}/rest-json-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/legumes.html[legumes.html] ファイルの内容を含む `legumes.html` ファイルを追加します。

source: Open a browser to http://localhost:8080/legumes.html and you will see our list of legumes.
ja_jp: ブラウザを開いて http://localhost:8080/legumes.html にアクセスすると、マメ科植物のリストが表示されます。

source: The interesting part starts when running the application as a native executable:
ja_jp: 興味深い部分は、アプリケーションをネイティブ実行ファイルとして実行するときに始まります。

source: create the native executable with `./mvnw package -Pnative`.
ja_jp: `./mvnw package -Pnative` でネイティブ実行ファイルを作成します。

source: execute it with `./target/rest-json-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`
ja_jp: `./target/rest-json-quickstart-1.0-SNAPSHOT-runner` で実行します

source: open a browser and go to http://localhost:8080/legumes.html
ja_jp: ブラウザで http://localhost:8080/legumes.html を開きます

source: No legumes there.
ja_jp: そこには豆類はありません。

source: As mentioned above, the issue is that Quarkus was not able to determine the `Legume` class will require some reflection by analyzing the REST endpoints. The JSON serialization library tries to get the list of fields of `Legume` and gets an empty list so it does not serialize the fields' data.
ja_jp: 上記のように、Quarkusが `Legume` クラスを判断できなかったことが問題となっており、REST エンドポイントを解析して何らかの反映が必要となります。JSONシリアライズライブラリは、 `Legume` のフィールドのリストを取得しようとすると空のリストを取得するので、フィールドのデータをシリアライズしません。

source: At the moment, when JSON-B or Jackson tries to get the list of fields of a class, if the class is not registered for reflection, no exception will be thrown. GraalVM will simply return an empty list of fields.
ja_jp: 現時点では、JSON-BやJacksonがクラスのフィールドのリストを取得しようとしたときに、そのクラスがリフレクションに登録されていない場合、例外はスローされません。GraalVMは単に空のフィールドのリストを返します。

source: Hopefully, this will change in the future and make the error more obvious.
ja_jp: うまくいけば、将来的にはこれが変化して、エラーがより明白になるでしょう。

source: We can register `Legume` for reflection manually by adding the `@RegisterForReflection` annotation on our `Legume` class:
ja_jp: `Legume` クラスに `@RegisterForReflection` アノテーションを追加することで、手動で `Legume` を リフレクション用に登録することができます。

source: The `@RegisterForReflection` annotation instructs Quarkus to keep the class and its members during the native compilation. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: `@RegisterForReflection` アノテーションは、ネイティブコンパイル時にクラスとそのメンバーを保持するようQuarkusに指示します。 `@RegisterForReflection` アノテーションの詳細については、 link:writing-native-applications-tips.html#registerForReflection[ネイティブアプリケーションのヒント]のページを参照してください。

source: Let's do that and follow the same steps as before:
ja_jp: それを実行して、今までと同じ手順を踏んでみましょう。

source: hit `Ctrl+C` to stop the application
ja_jp: `Ctrl+C` を叩いてアプリケーションを停止させる

source: This time, you can see our list of legumes.
ja_jp: 今回はマメ科の一覧が表示されました。

source: Being reactive
ja_jp: Reactiveになる

source: You can return _reactive types_ to handle asynchronous processing. Quarkus recommends the usage of https://smallrye.io/smallrye-mutiny[Mutiny] to write reactive and asynchronous code.
ja_jp: 非同期処理を処理するために _リアクティブ型_ を返すことができます。Quarkusでは、リアクティブで非同期なコードを書くために link:https://smallrye.io/smallrye-mutiny[Mutiny] の使用を推奨しています。

source: To integrate Mutiny and RESTEasy, you need to add the `quarkus-resteasy-mutiny` dependency to your project:
ja_jp: Mutiny と RESTEasy を統合するには、 `quarkus-resteasy-mutiny` 依存関係をプロジェクトに追加する必要があります。

source: Then, your endpoint can return `Uni` or `Multi` instances:
ja_jp: そして、エンドポイントは `Uni` や `Multi` のインスタンスを返すことができます。

source: Use `Uni` when you have a single result. Use `Multi` when you have multiple items that may be emitted asynchronously.
ja_jp: 単一の結果がある場合は `Uni` を使用します。 `Multi` は、非同期的に放出される可能性のある複数の項目がある場合に使用します。

source: You can use `Uni` and `Response` to return asynchronous HTTP responses: `Uni<Response>`.
ja_jp: `Uni` と `Response` を使用して、非同期 HTTP レスポンスを返すことができます: `Uni<Response>` .

source: More details about Mutiny can be found in xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: Mutinyについての詳細は、 xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ] に記載されています。

source: HTTP filters and interceptors
ja_jp: HTTP フィルタとインターセプタ

source: Both HTTP request and response can be intercepted by providing `ContainerRequestFilter` or `ContainerResponseFilter` implementations respectively. These filters are suitable for processing the metadata associated with a message: HTTP headers, query parameters, media type, and other metadata. They also have the capability to abort the request processing, for instance when the user does not have the permissions to access the endpoint.
ja_jp: HTTP リクエストとレスポンスの両方とも、それぞれ `ContainerRequestFilter` または `ContainerResponseFilter` の実装を提供することで、 インターセプトすることができます。これらのフィルタは、メッセージに関連付けられたメタデータを処理するのに適しています。HTTP ヘッダ、クエリパラメーター、メディアタイプ、その他のメタデータです。また、ユーザーがエンドポイントにアクセスする権限を持っていない場合など、リクエスト処理を中止する機能も持っています。

source: Let's use `ContainerRequestFilter` to add logging capability to our service. We can do that by implementing `ContainerRequestFilter` and annotating it with the `@Provider` annotation:
ja_jp: `ContainerRequestFilter` を使用して、サービスにロギング機能を追加してみましょう。 `ContainerRequestFilter` を実装して、 `@Provider` アノテーションをつけることで実現できます。

source: Now, whenever a REST method is invoked, the request will be logged into the console:
ja_jp: これで、RESTメソッドが呼び出されるたびに、リクエストがコンソールにログとして記録されるようになりました。

source: CORS filter
ja_jp: CORSフィルタ

source: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing[Cross-origin resource sharing] (CORS) is a mechanism that allows restricted resources on a web page to be requested from another domain outside the domain from which the first resource was served.
ja_jp: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing[クロスオリジンリソース共有] (CORS)は、ウェブページ上の制限されたリソースを、最初のリソースが提供されたドメイン以外の別のドメインから要求できるようにするメカニズムです。

source: GZip Support
ja_jp: GZipサポート

source: Quarkus comes with GZip support (even though it is not enabled by default). The following configuration knobs allow to configure GZip support.
ja_jp: QuarkusにはGZipサポートが搭載されています(デフォルトでは有効になっていませんが)。以下の設定ノブを使用して、GZipサポートを設定できます。

source: Enable Gzip support.
ja_jp: Gzipサポートを有効にします。

source: Configure the upper limit on deflated request body. This is useful to mitigate potential attacks by limiting their reach. The default value is `10M`. This configuration option would recognize strings in this format (shown as a regular expression): `[0-9]+[KkMmGgTtPpEeZzYy]?`. If no suffix is given, assume bytes.
ja_jp: デフレーションされたリクエストボディの上限を設定します。これは、リーチを制限することで潜在的な攻撃を緩和するのに便利です。既定値は `10M` です。この設定オプションは、以下の形式の文字列を認識します(正規表現で表示されます): `[0-9]+[KkMmGgTtPpEeZzYy]?` .サフィックスが指定されていない場合は、バイトとみなします。

source: Once GZip support has been enabled you can use it on an endpoint by adding the `@org.jboss.resteasy.annotations.GZIP` annotation to your endpoint method.
ja_jp: GZip サポートが有効になったら、エンドポイントメソッドに `@org.jboss.resteasy.annotations.GZIP` アノテーションを追加することで、エンドポイントで使用することができます。

source: If you want to compress everything then we recommended that you use the `quarkus.http.enable-compression=true` setting instead to globally enable compression support.
ja_jp: すべてを圧縮したい場合は、代わりに `quarkus.http.enable-compression=true` の設定を使用してグローバルに圧縮サポートを有効にすることをお勧めします。

source: Multipart Support
ja_jp: マルチパートサポート

source: RESTEasy supports multipart via the https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/userguide/html/Multipart.html[RESTEasy Multipart Provider].
ja_jp: RESTEasyは link:https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/userguide/html/Multipart.html[RESTEasy Multipart Provider] を介してマルチパートをサポートしています。

source: Quarkus provides an extension called `quarkus-resteasy-multipart` to make things easier for you.
ja_jp: Quarkusは、 `quarkus-resteasy-multipart` というエクステンションを提供しています。

source: This extension slightly differs from the RESTEasy default behavior as the default charset (if none is specified in your request) is UTF-8 rather than US-ASCII.
ja_jp: このエクステンションは、デフォルトの文字セットが US-ASCII ではなく UTF-8 であるため、RESTEasy のデフォルトの動作とは若干異なります。
